========
常见问题
========

这是什么？
----------

这是 |class-name| 的作业记录项目，用来为忘记作业的人提供参考。

这也是一个 `Sphinx`_ 文档项目，但并非用于部署文档。

.. _how-to-realize:

\* 怎么做的？
^^^^^^^^^^^^^

   首先，这个项目被存储在 `The GitHub Repository`_ 上，使用的是 `Read the Docs tutorial`_ 模板。

   然后，这个 GitHub 仓库又被 `Read the Docs`_ 项目连接。这样，每当仓库中出现新的提交 *（Commit）* 时，网页会自动重新生成，并做出相应的更改。

.. _The GitHub Repository: https://github.com/Sail-in-1024/2403-Homework
.. _Read the Docs tutorial: https://github.com/readthedocs/tutorial-template/

\* 为什么选择在线上发布？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  
  线上的功能更丰富。
  
  这就很像一个类似的问题“\ :ref:`is-overqualified`\ ”。

每次打开怎么都那么慢？
----------------------

大多数情况下不是我的问题。也可能是，因为我不是 `Read the Docs`_ 的付费用户，在公共资源访问高峰时一般打开较慢；不过据我所知，这可能和你连接的网络、你的设备（例如，用 :term:`803的破电脑` 时），以及使用的浏览器有关。

移动端该怎么找到以前的作业内容？
--------------------------------

看到左上角的“菜单”图标了吗？点击它就能看到一个搜索框。无论你正在哪个页面浏览，这都会启用 *全局搜索*。

.. _is-overqualified:

真的不是大材小用吗？
--------------------

可能是的。

不过这里的编辑文档功能真的很好用。支持 **粗体** ， *斜体* ， ``字面值`` ，`超链接 <https://www.example.com/>`__，:ref:`交叉引用 <is-overqualified>`，以及

.. code-block:: rest
   :caption: 代码块
   
   .. 这可以生成一张表格
   
   +--------+------+------------+
   |文档类型|线上  |线下        |
   +========+======+============+
   |优点    |灵活  |随处可写    |
   +--------+------+------------+
   |缺点    |要联网|形式单一    |
   |        |      |可见范围有限|
   +--------+------+------------+

和

.. admonition:: 提示
   
   提示信息...

以及，如 :ref:`how-to-realize` 所述，每次源文件修改并上传到 `GitHub`_ 后，文档会自动生成。这意味着，无论你在什么地方，只要面前有一台可以联网的设备（并且拥有像我这样的管理员权限），就可以通过 *Commit* 请求更新文档。

后续维护怎么样？
----------------

按照计划，这个项目将持续维护～😊

.. _Sphinx: https://www.sphinx-doc.org/zh-cn/master/
.. _Read the Docs: https://www.readthedocs.org/
.. _GitHub: https://www.github.com/